HOLA, BIENVENIDOS

<-- slide -->

Este es el curso:
"Desarrollando aplicaciones web con Python"
"Utilizando Flask como framework"

<-- slide -->

Antes que nada me gustaría presentarme,

<-- slide -->

mi nombre es Leandro Enrique Colombo Viña.

** bullet **
Trabajo en el sector educativo como docente desde el año 2004.
** bullet **
Desde el 2010 estoy dando clases de programación en un
instituto terciario acá en la Ciudad de Buenos Aires.
En donde comencé dando clases en C y desde el 2015 utilizamos
Python como lenguaje introductorio.
** bullet **
En el 2014, junto con otros colegas, decidimos que era el
momento de lanzar nuestro propio emprendimiento. Y así
formamos la empresa democrática que llamamos BITSON.
Donde desarrollamos software y hardware libre utilizando
Python y Flask en nuestros desarrollos.
** bullet **
Además soy miembro activo de la comunidad Python Argentina,
que desde septiembre de 2004 viene realizando actividades de difusión y promoción del lenguaje en nuestro país.
** bullet **
En el 2015, algunos decidimos formalizar nuestro compromiso
con la comunidad y brindarle un marco jurídico para fortalecer
los esfuerzos y fundamos la Asociación Civil en la cual me
desempeño como Tesorero.
** bullet **
El año pasado, durante 2016, en conjunto con otros colegas
cooperativistas, organizamos la conferencia anual de Python
en Argentina.

<-- slide -->

** bullet **
Soy Técnico Superior en Informática Aplicada
** bullet **
y profesor de informática, me encanta aprender y enseñar.
** bullet **
En BITSON me desenvuelvo como DevOps Engineer, donde
realizo tareas de desarrollo de aplicaciones
(principalmente el backend de las aplicaciones que hacemos)
así como también tareas de administración de sistemas
Linux.

<-- slide -->

Y para quién es este curso?

<-- slide -->

Este curso lo pensé en conjunto con la plataforma Udemy
porque hacía falta un curso en la plataforma que permita
solidificar los conceptos de los cursos introductorios de Python.

Está pensado para aquellos que son programadores Python,
pero no hacen desarrollo web.
Para estudiantes intermedios o avanzados que quieren
incorporar el desarrollo web a su batería de conocimientos.
Para desarrolladores web de otros lenguajes que quieren
aprende Python.
Y para todos aquellos con conocimientos básicos de
programación con ganas de desarrollar aplicaciones web.

<-- slide -->

Y qué tengo que saber para hacer el curso?

<-- slide -->

** bullet **
Es necesario conozcas bien la sintaxis y los tipos de datos
que podemos manejar en Python
** bullet **
Entender qué es un paquete, un módulo, una función de Python.
** bullet **
Estar familiarizado con los conceptos de la POO.
** bullet **
Sentirse cómodo con el uso de la consola y sus comandos
** bullet **
Y por sobre todas las cosas, tener MUCHAS ganas de aprender
sin miedo a equivocarse!

Es recomendable, aunque no necesario:
** bullet **
Saber utilizar GIT como sistema de control de versiones.
** bullet **
Estar familiarizado con HTML, CSS y JavaScript como lenguajes.
** bullet **
Entender el funcionamiento de una base de datos.

Estos últimos 3 puntos son temas que vamos a abordar en
el curso, pero que nos los vamos a profundizar en detalle.

<-- slide -->

Pero entonces, qué vamos a aprender en el curso?

<-- slide -->

** bullet **
Entender cómo es que funciona una aplicación web en su
arquitectura cliente-servidor.
** bullet **
Desarrollar el código de la aplicación desde cero.
** bullet **
Escribir la auto-documentación del proyecto.
** bullet **
Vamos a programar los test automáticos que nos garantizarán
el correcto funcionamiento de la aplicación.
** bullet **
y vamos aprender cómo poner en producción nuestro desarrollo.

<-- slide -->

Y cómo vamos a hacer todo esto?

<-- slide -->

El curso está organizado en 4 partes.

La primera parte, la introducción, donde abordaremos
los conceptos básicos y conoceremos las herramientas que
vamos a estar utilizando durante todo el curso.

La segunda es el desarrollo de nuestra aplicación.
Comenzaremos con pasos muy pequeños para poder ir sumandole
complejidad a la misma.

En la tercer parte ampliaremos nuestro desarrollo con
funcionalidades que tienen las herramientas web de hoy
en día.

Y finalmente en la cuarta y última parte veremos cómo
hacer para que nuestro desarrollo quede en línea.

<-- slide -->

Durante la introducción algunas herramientas útiles
para el desarrollo. Conoceremos PIP, el manejador de
paquetes de python. Virtualenv para controlar nuestros
entornos y Atom para editar nuestro código.

<-- slide -->

En la parte 2 haremos el tradicional "Hola Mundo!" pero
en versión Flask y conoceremos las herramientas que nos
presenta Flask y sus extensiones para desarrollar nuestras
aplicaciones.
Utilizaremos formularios web, base de datos y haremos que
nuestra aplicación se comunique con los usuarios vía correo
electrónico.

<-- slide -->

En la parte 3 nos enfocaremos en los usuarios. Revisaremos
todo el esquema de autenticación y roles. Programaremos
que nuestros usuarios puedan tener una página de perfil
y cerraremos con que puedan tener sus artículos de blog
en nuestra aplicación.

<-- slide -->

En la parte 4, aprenderemos cómo poner en producción
nuestra aplicación usando Heroku y hasta utilizando git
desde la consola.

<-- slide -->

Ahora sí, basta de charlas y manos a la obra!
