HOLA, BIENVENIDOS

<-- slide -->

Este es el curso:
"Desarrollando aplicaciones web con Python"
"Utilizando Flask como framework"

<-- slide -->

Antes que nada voy presentarme y me gustaría contarles qué es lo que hago,

<-- slide -->

mi nombre es Leandro Colombo Viña:

** bullet **
    Trabajo como docente desde el año 2004.
** bullet **
    Desde el 2010 doy clases de programación en un terciario acá en
    Buenos Aires. Ahí comencé dando clases en C pero por suerte desde el 2015
    utilizamos Python como lenguaje introductorio con excelentes resultados.
** bullet **
    En el 2014, junto con otros colegas, decidimos que era el
    momento de tener nuestra propia empresa. Y así nació BITSON.
    Donde desarrollamos software y hardware libre utilizando Python y Flask
    como principales herramientas.

    PAUSA

** bullet **
    Además soy miembro activo de la comunidad Python Argentina,
** bullet **
    Durante el 2015, fundamos la Asociación Civil en la cual me
    desempeño como Tesorero.
** bullet **
    Y en 2016, en conjunto con otros amigos cooperativistas, organizamos la
    conferencia anual de Python en Argentina en Bahía Blanca

<-- slide -->

** bullet **
    Soy Técnico Superior en Informática Aplicada
** bullet **
    y profesor de informática, me encanta aprender y enseñar.
** bullet **
    En BITSON, trabajo como DevOps Engineer, desarrollando el backend de
    aplicaciones web y realizando tareas de administración de sistemas
    Linux.

<-- slide -->

Y para quién es este curso?

<-- slide -->

El curso lo pensamos en conjunto con la plataforma Udemy
porque hacía falta uno que permitiera profundizar un poco más en Python.

** bullet **
    Está pensado para aquellos que son programadores Python,
    pero no hacen desarrollo web.
** bullet **
    Para estudiantes intermedios o avanzados que quieren
    incorporar el desarrollo web a su batería de conocimientos.
** bullet **
    Para desarrolladores web de otros lenguajes que quieren
    aprender Python.
** bullet **
    Y para todos aquellos con conocimientos básicos de
    programación con ganas de desarrollar aplicaciones web.

<-- slide -->

Y qué tengo que saber para hacer el curso?

<-- slide -->

** bullet **
    Es necesario conozcas bien la sintaxis y los tipos de datos
    que podemos manejar en Python
** bullet **
    Entender qué es un paquete, un módulo, una función de Python.
** bullet **
    Estar familiarizado con los conceptos de la POO.
** bullet **
    Sentirse cómodo con el uso de la consola y sus comandos
** bullet **
    Y por sobre todas las cosas, tener MUCHAS ganas de aprender
    sin miedo a equivocarse!

Es recomendable, aunque no necesario:

** bullet **
    Saber utilizar GIT como sistema de control de versiones.
** bullet **
    Estar familiarizado con HTML, CSS y JavaScript como lenguajes.
** bullet **
    Entender el funcionamiento de una base de datos.

Estos últimos 3 puntos son temas que vamos a abordar en
el curso, pero que nos los vamos a profundizar en detalle.

<-- slide -->

Pero entonces, qué vamos a aprender en el curso?

<-- slide -->

** bullet **
    Entender cómo es que funciona una aplicación web en su
    arquitectura cliente-servidor.
** bullet **
    Desarrollar el código de la aplicación desde cero.
** bullet **
    Escribir la auto-documentación del proyecto.
** bullet **
    Programar los test automáticos que nos garantizarán
    el correcto funcionamiento de la aplicación.
** bullet **
    y poner en producción nuestro desarrollo.

<-- slide -->

    Y cómo vamos a hacer todo esto?

<-- slide -->

El curso está organizado en 4 partes.

En la introducción...

<-- slide -->

abordaremos los conceptos básicos y conoceremos las
herramientas. Conoceremos herramientas como PIP, el manejador de paquetes de
python. Virtualenv para controlar nuestros entornos y Atom para editar nuestro
código.

<-- slide -->

En la segunda parte...

<-- slide -->

 haremos el tradicional "Hola Mundo!" pero
en versión Flask y conoceremos más en profundidad las herramientas que nos
presenta Flask y sus extensiones: Utilizaremos formularios web, base de datos y
hasta haremos que nuestra aplicación se comunique por correo electrónico.

<-- slide -->

Durante el desarrollo...

<-- slide -->

ampliaremos la aplicación con funcionalidades que tienen
las web hoy en día. Nos enfocaremos en los usuarios. Revisaremos
todo el esquema de autenticación y roles. Programaremos
que nuestros usuarios puedan tener una página de perfil
y sus artículos de Blog.

<-- slide -->

Finalmente en el Deploy...

<-- slide -->

veremos cómo hacer para que nuestro desarrollo quede en
línea. Aprenderemos cómo poner en producción
nuestra aplicación usando Heroku y hasta utilizando git

<-- slide -->

Ahora sí, basta de charlas y manos a la obra!
